Ludwig van Beethoven nacque il 16 dicembre 1770 a Vienna ed è stato un compositore, pianista e direttore d'orchestra tedesco. 
Figura cruciale della musica colta occidentale, fu l'ultimo rappresentante di rilievo del classicismo viennese ed è considerato uno 
dei maggiori e più influenti compositori di tutti itempi. Annoverato tra i massimi geni della storia della musica, nonostante la 
sordità (ipoacusia) che lo colpì prima ancora di aver compiuto i trent'anni, egli continuò a comporre, dirigere e suonare,lasciando una produzione musicale fondamentale, straordinaria per forza espressiva e capacità evocativa.