Ti ricordi, Michel dei nostri pantaloni corti
Delle tue gambe lunghe, magre e forti e della rabbia
Che mi davano correndo tutti i giorni un po' più svelte delle mie
Ti ricordi, Michel dei nostri soldatini morti
Nella difesa eroica dei bastioni
E seppelliti in una siepe con onori militari inventati lì per lì
Ti ricordi, Michel del banco nero in terza fila
Che ascoltò tutte le risate
Di due bambini che vivevano in un sogno che non si ripeterà
Ti ricordi, Michel? Ti ricordi, Michel?
Ti ricordi, Michel? Ti ricordi, Michel?